#LyX 1.5.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 276
\begin_document
\begin_header
\textclass book
\begin_preamble
\setcounter{section}{2}
\usepackage{color}
\usepackage{alltt}
\usepackage{mdwlist}
\usepackage{lscape}
\end_preamble
\language spanish
\inputencoding auto
\font_roman lmodern
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family rmdefault
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\paperfontsize default
\spacing single
\papersize default
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\leftmargin 3cm
\topmargin 3cm
\rightmargin 3cm
\bottommargin 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Conclusiones y Trabajo Futuro
\end_layout

\begin_layout Section
Conclusiones
\end_layout

\begin_layout Itemize
Se Actualizo satisfactoriamente Cp(Graph) de Gecode 1 a Gecode 2.1.1.
 Durante la migración de versión se incluyeron restricciones no incluidas
 ni soportadas con anterioridad en la versión oficial,  pero soportadas
 teóricamente en la tesis de Dooms.
 Estas restricciones son: Subgraph,  Symmetric y Undirected.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Se llevo acabo el diseño e implementaron de Advisores para algunos de los
 propagadores.
 La experimentación realizada permitió introducir la propagación incremental
 para alguno de los propagadores,  lo que permitió a su vez la reducción
 de tiempos de ejecución para algunos casos.
 Sin embargo el uso de Advisores implica necesariamente el uso de más memoria
 para la solución de los problemas.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Los Advisores permitieron la reducción de tiempos en la vista OutAdjSetsGraphVie
w,  pero ocurrió lo contrario en la vista NodeArcSetsGraphView.
\end_layout

\begin_layout Itemize
La implementacion de Advisores se hizo con un diseño Orientado a Objetos
 para evitar encapsular la forma de subscripción de las vistas a los advisores,
 de esta forma a los propagadores les es transparente la forma como las
 vistas realizan la subscripción.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Se evaluaron los resultados obtenidos sobre ejemplos previamente disponibles
 y también sobre variedades de ejemplos creados.
 Se realizaron pruebas de Correctitud.
 Pero también se compararon resultados en tiempo,  memoria de tres versiones:
 Cp(Graph) original,  Cp(Graph) con Advisores,  Cp(Graph) Sin advisores.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Encontrar soluciones en el dominio de los grafos toma mucho tiempo.
 Un cambio muy pequeño puede ocasionar que tome tiempos muy prolongados
 el encontrar una solución,  la implementacion de Advisores puede ayudar
 a reducir notablemente estos tiempos,  pero no solo es posible con la implement
acion de Advisores si no,  con un replanteamiento de la representación de
 las variables de grafos.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Se utilizaron y adecuaron herramientas como el autconf y automake para asegurar
 la instalación y deployment de CP(Graph) en diferentes plataformas.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Al llevar Cp(Graph) a Gecode 2.1.1 con Advisores se redujeron en algunos casos
 notablemente los tiempos,  sin embargo se necesita más experimentación,
  conocimiento y mejoras a nivel de diseño para mejorar aun más los tiempos.
\newpage

\end_layout

\begin_layout Section
Trabajo Futuro
\end_layout

\begin_layout Standard
En esta sección se plantean posibles mejoras que pueden ser introducidas
 en el futuro a CP(Graph)
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Propagadores
\end_layout

\begin_layout Standard
A pesar de que existe un soporte teórico para muchas restricciones,  muchas
 de ellas aun necesitan ser implementadas en Cp(Graph),  actualmente la
 diversidad de restricciones es limitada.
 
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Advisores
\end_layout

\begin_layout Standard
La implementacion de más Advisores para los propagadores existentes,  además
 de GraphDeltas.
 La inclusión de GraphDeltas ayudaría a tener un modelamiento más limpio
 durante la implementacion de nuevos Advisores.
\end_layout

\begin_layout Standard
La identificación de cuando no son necesarios los escaneos completos puede
 mejorar notablemente los tiempos de los propagadores.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Copia Perezosa
\end_layout

\begin_layout Standard
Durante la clonacion de variables de Grafos de un espacio a otro,  si la
 variable tiene un conjunto de aristas y nodos muy grande,  la copia es
 muy costosa.
 Para estos casos es mejor tener una estructura adicional que describa los
 cambios que ocurrieron entre un espacio y otro.
 Cuando la estructura adicional ya tenga un tamaño determinado,  entonces
 si se realiza la copia de la variable de grafos.
 ( Propuesta e Idea por Gustavo Gutierrez)
\end_layout

\end_body
\end_document
